Τι θα δούμε στο σημερινό βίντεο; Πώς να δουλέψεις ως μερικής απασχόλησης.
Σκηνή 1: Αρχικοί χαιρετισμοί και αυτοπαρουσίαση
Καλώς ορίσατε!
Καλημέρα σας.
Από σήμερα ξεκινάτε τη δουλειά σας ως μερικής απασχόλησης, σωστά;
Ναι, από σήμερα ξεκινάω να δουλεύω.
Χαίρω πολύ.
Πώς λέγεστε;
Με λένε Άλι.
Έρχομαι από τη Μαλαισία.
Ο Άλι, σωστά;
Εγώ είμαι ο Τανάκα.
Είμαι ο διευθυντής αυτού του καταστήματος.
Κύριε Τανάκα, ευχαριστώ πολύ εκ των προτέρων.
Πότε ήρθατε στην Ιαπωνία;
Ήρθα τον προηγούμενο μήνα.
Τώρα είμαι φοιτητής σε σχολή ιαπωνικής γλώσσας.
Α, κατάλαβα.
Μιλάτε πολύ καλά ιαπωνικά!
Όχι, όχι, έχω ακόμα πολύ δρόμο.
Μελετάω πολύ κάθε μέρα.
Είναι η πρώτη σας φορά που δουλεύετε ως μερικής απασχόλησης;
Ναι.
Είναι η πρώτη μου φορά που δουλεύω στην Ιαπωνία.
Νιώθω πολύ αγχωμένος.
Δεν πειράζει, όλοι αγχώνονται στην αρχή.
Στην αρχή όλοι νιώθουν άγχος.
Ναι.
Όμως θα κάνω το καλύτερο μου.
Γιατί θέλετε να δουλέψετε σε αυτό το κατάστημα;
Στο μέλλον θέλω να ανοίξω τη δική μου επιχείρηση στην Ιαπωνία.
Γι' αυτό θέλω να μάθω για τις ιαπωνικές επιχειρήσεις δουλεύοντας εδώ.
Είναι ένας υπέροχος στόχος!
Σε αυτό το κατάστημα έχουμε πολλές διαφορετικές δουλειές.
Ναι.
Θέλω να μάθω όσο το δυνατόν περισσότερα.
Υπάρχει εξυπηρέτηση πελατών, ταμείο, τοποθέτηση προϊόντων και άλλα.
Φαίνεται δύσκολο, αλλά και ενδιαφέρον.
Ναι.
Ας ξεκινήσουμε πρώτα με έναν δυναμικό χαιρετισμό!
Θα χαιρετώ με ενθουσιασμό!
Λοιπόν, θα ετοιμάσω την στολή σας, κύριε Άλι.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τι νούμερο φοράτε;
Μέγεθος Μ;
Μέγεθος L;
Θα ήθελα το μέγεθος L, παρακαλώ.
Καλά.
Ακολουθήστε με, παρακαλώ.
Ναι.
Με συγχωρείτε.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το κορυφαίο σχόλιο.
Σκηνή 2: Πώς να χρησιμοποιήσετε τον χώρο ανάπαυσης του προσωπικού
Κύριε Άλι, αυτό εδώ είναι το δωμάτιο προσωπικού.
Ναι. Αυτό είναι το δωμάτιο προσωπικού, σωστά;
Ναι. Τα πράγματά σας μπορείτε να τα αφήσετε σε εκείνο το ράφι.
Καλά.
Σε εκείνο το μπλε ράφι;
Όχι, όχι σε εκείνο το μπλε ράφι.
Στο διπλανό άσπρο ράφι.
Α, σε εκείνο το άσπρο ράφι.
Καλά.
Υπάρχουν κλειδιά, οπότε βάλτε τα πολύτιμα αντικείμενα στην τσάντα σας.
Εντάξει. Τα έβαλα στην τσάντα.
Ποιανού είναι αυτό το κλειδί;
Αυτό είναι δικό μου κλειδί.
Μην το αγγίζετε, παρακαλώ.
Συγγνώμη. Κατάλαβα.
Αυτό είναι το κλειδί του Άλι.
Χρησιμοποιήστε αυτό.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Αυτό είναι το δικό μου κλειδί, σωστά;
Ναι. Μην το χάσετε.
Ναι. Θα προσέχω.
Στη συνέχεια, αυτή είναι η στολή σας, κύριε Άλι.
Ουάου, πολύ όμορφη στολή!
Υπάρχει και καπέλο.
Φορέστε και αυτό.
Εντάξει. Θα φορέσω και το καπέλο.
Πού αλλάζω ρούχα;
Για να αλλάξετε ρούχα, είναι εκείνο το δωμάτιο.
Εκεί είναι το δωμάτιο για ν' αλλάξετε ρούχα.
Καλά.
Αυτό το δωμάτιο με την πόρτα, σωστά;
Ναι, σωστά.
Υπάρχει και κονκάρδα.
Αυτή είναι η κονκάρδα του Άλι.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πού βάζω την κονκάρδα;
Βάλτε την κονκάρδα στην αριστερή πλευρά του ρούχου σας.
Στην αριστερή πλευρά του ρούχου, σωστά;
Ε, κύριε διευθυντά, ποιανού είναι αυτά τα παπούτσια;
Αυτά είναι του συναδέλφου σας.
Τα δικά σας παπούτσια είναι εκεί.
Α, εδώ είναι!
Καλά που τα βρήκατε.
Είστε έτοιμος;
Ναι, θα πάω να αλλάξω.
Ο σύνδεσμος για την επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Ο ιστότοπος ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Επεξήγηση της μερικής απασχόλησης / Εισαγωγή στη Δουλειά Μερικής Απασχόλησης
Κύριε Άλι, η στολή σας σας πάει πολύ!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Νιώθω λίγο ντροπιασμένος.
Λοιπόν, θα σας εξηγήσω τους κανόνες του καταστήματος και το πρόγραμμα.
Ναι, παρακαλώ.
Η μερική απασχόλησή σας, κύριε Άλι, είναι κάθε Δευτέρα, Τετάρτη και Παρασκευή.
Δευτέρα, Τετάρτη, Παρασκευή, σωστά;
Καλά.
Το ωράριο είναι από τις 4 το απόγευμα μέχρι τις 9 το βράδυ.
Από τις 4 μέχρι τις 9, σωστά;
Ναι. Παρακαλώ ελάτε στο μαγαζί στις τέσσερις παρά πέντε.
Στις τέσσερις παρά πέντε, σωστά;
Δεν θα αργήσω.
Τέλεια!
Υπάρχει διάλειμμα;
Εεε, μετά από πόσες ώρες δουλειάς έχουμε διάλειμμα;
Σε αυτό το μαγαζί, μετά από πέντε ώρες δουλειάς έχετε μισή ώρα διάλειμμα.
Μισή ώρα διάλειμμα, σωστά;
Τι ώρα είναι το διάλειμμα;
Αλλάζει ανάλογα με τη μέρα.
Συνήθως γύρω στις έξι ή επτά.
Καλά.
Πληρώνεστε και κατά τη διάρκεια του διαλείμματος;
Όχι, δεν πληρώνεστε κατά τη διάρκεια του διαλείμματος.
Καλά.
Πόσο είναι η ωρομίσθια;
Η ωρομίσθια είναι 1200 γιεν.
1200 γιεν;
Είναι καλό!
Χαίρομαι πολύ!
Η ημέρα πληρωμής είναι η 25η κάθε μήνα.
Το ποσό θα κατατεθεί στον τραπεζικό σας λογαριασμό.
Στις 25, σωστά;
Ο λογαριασμός μου είναι στην τράπεζα Mizuho.
Καλά.
Αργότερα θα πρέπει να συμπληρώσετε κάποιες φόρμες.
Ναι.
Θα τις συμπληρώσω σήμερα.
Έχετε κάποια ερώτηση;
Υπάρχει υπερωρία;
Βασικά, δεν υπάρχει υπερωρία.
Μπορείτε να φύγετε όταν έρθει η ώρα.
Ανακουφίστηκα!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σκηνή 4: Ξενάγηση στην αποθήκη του μαγαζιού / Εισαγωγή στην αποθήκη
Σήμερα θα σας ξεναγήσω πρώτα στην αποθήκη.
Η αποθήκη, σωστά;
Είναι αρκετά μεγάλη εδώ!
Ναι.
Εδώ υπάρχουν πολλά προϊόντα.
Εκεί υπάρχουν πολλά ποτά!
Ναι.
Εκεί είναι η αποθήκη με τα κρύα ποτά.
Πού είναι τα ζεστά ποτά;
Τα ζεστά ποτά είναι σε εκείνο το μικρό κουτί εκεί πέρα.
Α, σε εκείνο το κουτί, σωστά;
Καλά.
Στη συνέχεια, θα σας εξηγήσω πού είναι οι κάδοι απορριμμάτων.
Πού είναι οι κάδοι απορριμμάτων;
Εεε, εκεί υπάρχει ένας μαύρος κάδος.
Ναι.
Αλλά αυτός είναι για τα ανακυκλώσιμα απορρίμματα.
Πού είναι ο κάδος για τα πλαστικά μπουκάλια;
Ο κάδος για τα πλαστικά μπουκάλια είναι δίπλα του.
Α, αυτός ο άσπρος κάδος, σωστά;
Ναι.
Στην Ιαπωνία, ο διαχωρισμός των απορριμμάτων είναι πολύ σημαντικός.
Είναι πιο αυστηρό από ό,τι στη Μαλαισία, οπότε θα προσέχω.
Επίσης, εκεί υπάρχουν ψαλίδια και στυλό.
Υπάρχει και ταινία;
Ναι, υπάρχει και ταινία στο ράφι εκεί πάνω.
Καλά.
Είναι εργαλεία που χρησιμοποιούμε στη δουλειά.
Ναι.
Μετά τη χρήση, φροντίστε να τα επιστρέφετε πάντα στην αρχική τους θέση.
Θα τα επιστρέψω στην αρχική τους θέση.
Μετά, κοιτάξτε εκείνο το μηχάνημα.
Τι είναι εκείνο το μεγάλο μηχάνημα;
Αυτό είναι η οθόνη των κάμερων ασφαλείας.
Υπάρχουν πολλές κάμερες μέσα στο κατάστημα.
Ουάου, υπάρχουν τόσες πολλές!
Είναι σημαντικό για την ασφάλεια.
Ναι, ακριβώς.
Τώρα, ας πάμε μέσα στο κατάστημα.
Ναι, πάμε!
Σκηνή 5: Τα Βασικά της Εξυπηρέτησης Πελατών / Βασικά Στοιχεία Εξυπηρέτησης: Χαιρετισμοί και Χαμόγελα
Κύριε Άλι, εδώ είναι ο χώρος του καταστήματος.
Ναι.
Υπάρχουν πολλοί πελάτες!
Τι πιστεύετε ότι είναι το πιο σημαντικό στην εξυπηρέτηση πελατών;
Χμμ, μάλλον το χαμόγελο;
Ακριβώς!
Το χαμόγελο και ο δυνατός χαιρετισμός είναι πολύ σημαντικά.
Ναι.
Θα ήθελα να εξασκηθώ στους χαιρετισμούς.
Λοιπόν, μιμηθείτε με.
Καλώς ορίσατε!
Καλά!
Αλλά, με λίγο πιο δυνατή φωνή, παρακαλώ.
Καλώς ορίσατε!
Τέλεια!
Τώρα, ο χαιρετισμός κατά την πληρωμή.
Ευχαριστούμε πολύ!
Η φωνή σας είναι πολύ όμορφη και υπέροχη!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Χαίρομαι πολύ!
Τι λέμε όταν μπαίνει ένας πελάτης στο κατάστημα;
Λέμε «Καλώς ορίσατε».
Τι λέμε όταν φεύγει ένας πελάτης από το κατάστημα;
Λέμε «Ευχαριστούμε πολύ».
Τα πήγατε πολύ καλά!
Οι χαιρετισμοί σας είναι τέλειοι!
Καλά που τα βρήκατε.
Νιώθω λίγο πιο σίγουρος.
Όταν ένας πελάτης ψάχνει κάτι, λέμε «Ψάχνετε κάτι;».
Ψάχνετε κάτι;
Είναι δύσκολο, αλλά θα το μάθω.
Δεν χρειάζεται να βιάζεστε.
Θα το μάθουμε σιγά σιγά.
Ναι.
Κάθε μέρα θα χαιρετώ με δυνατή φωνή.
Η χαρούμενη φωνή σας δίνει ενέργεια στο κατάστημα!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Θα προσπαθήσω!
Σκηνή 6: Πώς να Χρησιμοποιείτε το Ταμείο / Πώς να Χρησιμοποιείτε το Ταμείο
Λοιπόν, τώρα θα σας μάθω πώς να χρησιμοποιείτε το ταμείο.
Ναι, είμαι λίγο αγχωμένος, αλλά θέλω να δοκιμάσω!
Αυτή είναι η οθόνη του ταμείου.
Η οθόνη είναι οθόνη αφής.
Η οθόνη είναι μεγάλη και ευανάγνωστη!
Τα προϊόντα έχουν γραμμωτό κώδικα.
Σκανάρετε τον γραμμωτό κώδικα με αυτή τη συσκευή.
Ακούγεται ένα μπιπ.
Ναι, όταν ακούσετε τον ήχο, στην οθόνη θα εμφανιστεί το όνομα και η τιμή του προϊόντος.
Α, στην οθόνη εμφανίστηκε 'ονigiri 150 γιεν'.
Ναι.
Αφού σκανάρετε όλους τους γραμμωτούς κώδικες, πατήστε το κουμπί 'Μερικό Σύνολο'.
Το κουμπί 'Μερικό Σύνολο', σωστά;
Το πάτησα.
Στη συνέχεια, ενημερώστε τον πελάτη για το ποσό.
Πείτε '150 γιεν'.
150 γιεν.
Ο πελάτης έδωσε χίλια γιεν.
Εισάγετε '1000' στην οθόνη.
1, 0, 0, 0, σωστά;
Το εισήγαγα.
Και μετά πατήστε το κουμπί 'Σύνολο'.
Το πάτησα.
Α, άνοιξε το ταμείο!
Πόσα ρέστα είναι;
Κοιτάξτε την οθόνη.
Στην οθόνη γράφει 'ρέστα 850 γιεν'.
Δώστε τα ρέστα των 850 γιεν στον πελάτη.
Μετρήστε τα χαρτονομίσματα και τα κέρματα των ρέστων.
Ένα κέρμα των 500 γιεν, τρία κέρματα των 100 γιεν και ένα κέρμα των 50 γιεν.
Ακριβώς!
Μην μπερδεύετε το ποσό που λάβατε με τα ρέστα.
Ναι.
Κοιτάξτε προσεκτικά τους αριθμούς.
Σκηνή 7: Βασικά Σημεία Επιβεβαίωσης Πληρωμής / Βασικές Αρχές Επιβεβαίωσης Πληρωμής στο Ταμείο
Άρι, πώς πάει η δουλειά στο ταμείο;
Έχω συνηθίσει λίγο.
Αλλά μερικές φορές αγχώνομαι.
Δεν πειράζει, όλοι αγχώνονται στην αρχή.
Σήμερα θα μάθουμε πώς να επιβεβαιώνουμε την πληρωμή.
Ναι, παρακαλώ.
Όταν έρθει ένας πελάτης στο ταμείο, πρώτα σκανάρετε τα προϊόντα.
Ναι, αυτό μπορώ να το κάνω.
Μετά, ρωτήστε τον πελάτη για τη μέθοδο πληρωμής.
Τη μέθοδο πληρωμής;
Ναι.
Ρωτήστε αν είναι μετρητά ή κάρτα.
Η πληρωμή θα γίνει με μετρητά ή με κάρτα;
Καλά!
Τελευταία, είναι συχνές και οι πληρωμές μέσω κινητού.
Τι κάνουμε όταν είναι με κινητό;
Σκανάρετε τον γραμμωτό κώδικα στην οθόνη του κινητού με τη συσκευή του ταμείου.
Είναι ίδιο με τα μετρητά ή την κάρτα;
Πατάτε το ίδιο κουμπί όπως με την κάρτα.
Πατήστε το κουμπί 'Πληρωμή με Γραμμωτό Κώδικα' στην οθόνη.
Είναι ίδιο με τα μετρητά ή την κάρτα;
Πατάτε το ίδιο κουμπί όπως με την κάρτα.
Πατήστε το κουμπί 'Πληρωμή με Γραμμωτό Κώδικα' στην οθόνη.
Το κουμπί 'Πληρωμή με Γραμμωτό Κώδικα', σωστά;
Καλά.
Όταν ο πελάτης βγάλει κάρτα, ζητήστε του να την τοποθετήσει εδώ.
Ο πελάτης την τοποθετεί μόνος του;
Ναι, σωστά.
Εμείς δεν την αγγίζουμε.
Καλά.
Είναι ασφαλές.
Όταν ολοκληρωθεί η πληρωμή, δώστε την απόδειξη.
Ρωτήστε: «Θα θέλατε απόδειξη;»
«Θα θέλατε απόδειξη;»
Ναι.
Πολλοί πελάτες λένε ότι δεν τη χρειάζονται.
Καλά.
Ρωτήστε με ευγένεια.
Σκηνή 8: Εξυπηρέτηση παραγγελιών bentō / Εξυπηρέτηση Πελατών για Παραγγελίες Bentō
Κύριε Άλι, σήμερα θα μιλήσουμε για την εξυπηρέτηση πελατών στις παραγγελίες bentō.
Εξυπηρέτηση παραγγελιών bentō;
Τι λέμε;
«Να σας ζεστάνουμε το bentō;»
ρωτάμε.
Αν ο πελάτης απαντήσει ναι, το βάζουμε στο φούρνο μικροκυμάτων.
Πόση ώρα χρειάζεται το φούρνο μικροκυμάτων;
Ο χρόνος είναι γραμμένος στη σακούλα του bentō.
Γύρω στα 50 δευτερόλεπτα ή 1 λεπτό.
Ναι.
Είναι επαγγελματικό μοντέλο, οπότε πατάμε μόνο ένα κουμπί.
Πολύ βολικό!
Τι κάνουμε μετά το ζέσταμα;
Το ζεστό bentō δεν το βάζουμε μαζί με κρύα ποτά.
Τα βάζουμε σε ξεχωριστές σακούλες;
Ναι, σωστά.
Καλύτερα να τα βάζουμε σε ξεχωριστές σακούλες.
Καλά.
Θα προσέχω.
Στη συνέχεια, ο έλεγχος της σακούλας.
«Θα θέλατε σακούλα;»
ρωτάμε.
Τώρα οι σακούλες είναι επί πληρωμή – η μεγάλη κοστίζει πέντε λεπτά και η μικρή τρία.
Οι σακούλες είναι επί πληρωμή, λοιπόν.
Κοστίζουν χρήματα.
Ναι.
Αν ο πελάτης ζητήσει σακούλα, πατάμε το κουμπί της σακούλας.
Καλά.
Στις παραγγελίες bentō βάζουμε και ξυλάκια;
Ναι.
«Θα θέλατε ξυλάκια;»
ρωτήστε.
«Θα θέλατε και κουτάλι;»
Σε πιάτα όπως το κάρυ ή η ντόρια, βάζουμε κουτάλι.
Κοιτάζοντας το προϊόν, αποφασίζουμε αν θα βάλουμε ξυλάκια ή κουτάλι.
Σκηνή 9: Επιλογή onigiri / Επιλογή Ρυζομπαλών
Καλώς ορίσατε!
Α, κύριε πελάτη, ψάχνετε κάτι;
Συγγνώμη.
Θέλω να αγοράσω onigiri.
Ποιο είναι νόστιμο;
Σε αυτό το κατάστημα έχουμε πολλά onigiri!
Ποιο onigiri είναι το πιο δημοφιλές;
Το onigiri με σολομό είναι το πιο δημοφιλές.
Είναι πολύ νόστιμο.
Με σάκε;
Καλά!
Τι άλλα έχετε;
Έχουμε με δαμάσκηνο, με φύκια και με τόνο-μαγιονέζα.
Η τόνο-μαγιονέζα είναι νόστιμη;
Ναι.
Η τόνο-μαγιονέζα είναι η δεύτερη πιο δημοφιλής μετά τον σολομό.
Είναι δημοφιλής στους νέους.
Μου αρέσει η μαγιονέζα.
Θα πάρω την τόνο-μαγιονέζα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Αυτό είναι με τόνο και μαγιονέζα, σωστά;
Έχετε πικάντικα ονιγκίρι;
Το ονιγκίρι με μένταικο είναι λίγο πικάντικο.
Μένταικο;
Αυτό ακούγεται και νόστιμο.
Μένταικο ή τόνο με μαγιονέζα, ποιο προτιμάτε;
Σήμερα θα πάρω τόνο με μαγιονέζα.
Καλά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Η πληρωμή θα γίνει εδώ, παρακαλώ.
Ναι.
Δεν χρειάζομαι σακούλα.
Καμία σακούλα, σωστά;
Σας ευχαριστώ πολύ.
Εκατόν πενήντα γιεν, παρακαλώ.
Ναι.
Θα σας πάρω ακριβώς το ποσό.
Ευχαριστούμε πολύ!
Ευχαριστώ πολύ!
Σκηνή 10: Εξυπηρέτηση Πελατών και Αρίθμηση Τσιγάρων
Άλι, η εξυπηρέτηση που έκανες πριν ήταν εξαιρετική!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Η εξήγηση για τα ονιγκίρι ήταν πολύ διασκεδαστική.
Δίπλα από το ταμείο υπάρχει το ράφι με τα τσιγάρα, σωστά;
Ναι, έχουμε πολλά είδη τσιγάρων.
Οι πελάτες δεν μπορούν να πάρουν μόνα τους τα τσιγάρα.
Τα παίρνουμε εμείς;
Ναι, όλα τα τσιγάρα έχουν αριθμό.
Υπάρχουν από το 1 μέχρι το 100.
Ο πελάτης λέει τον αριθμό;
Ναι, λέει π.χ. «το τσιγάρο με τον αριθμό πέντε, παρακαλώ».
Αριθμό πέντε, σωστά;
Φαίνεται δύσκολο να το βρεις.
Οι αριθμοί είναι ταξινομημένοι από αριστερά, οπότε θα το βρεις αμέσως!
Καλά.
Θα ψάξω με ηρεμία.
Όταν πουλάμε τσιγάρα, υπάρχει και κάτι άλλο σημαντικό.
Τι είναι αυτό;
Ο έλεγχος της ηλικίας.
Στην Ιαπωνία, μπορείς να αγοράσεις τσιγάρα από τα 20.
20 ετών, σωστά;
Διαφέρει και από τη Μαλαισία.
Αν ο πελάτης φαίνεται νέος, ζητάμε να πατήσει το κουμπί επιβεβαίωσης στην οθόνη.
Του λέμε «πατήστε το κουμπί στην οθόνη, παρακαλώ»;
Ναι, σωστά.
Πες του «παρακαλώ αγγίξτε την οθόνη».
Παρακαλώ αγγίξτε την οθόνη.
Τέλεια!
Είναι νόμος, οπότε είναι πολύ σημαντικό.
Ναι.
Δεν θα το ξεχάσω ποτέ.
Σκηνή 11: Εργασία με Ζεστά Σνακ στο Ταμείο
Άλι, τώρα είναι η σειρά σου να μάθεις για τα ζεστά σνακ δίπλα στο ταμείο.
Ναι, κοτόπουλο και κροκέτες, σωστά;
Ναι.
Αν ο πελάτης ζητήσει κοτόπουλο, χρησιμοποιείς τη λαβίδα για να το βάλεις στη σακούλα.
Ναι, θα χρησιμοποιήσω τη λαβίδα.
Και μην ξεχάσεις να ρωτήσεις τον πελάτη αν θέλει σάλτσα.
Να μην ξεχάσω να ρωτήσω.
Ναι, ρωτάω «θέλετε σάλτσα;».
ρωτάμε.
Αυτή τη στιγμή, αν αγοράσεις κοτόπουλο, η σάλτσα είναι δωρεάν.
Ναι, είναι δωρεάν.
Κατάλαβα.
Το κοτόπουλο είναι πολύ δημοφιλές, οπότε αν τελειώσει, τηγανίστε αμέσως.
Ναι, θα το τηγανίσω αμέσως.
Εκεί είναι η μηχανή που λέγεται φριτέζα.
Αυτή η μηχανή, σωστά;
Ναι, το λάδι είναι καυτό, οπότε προσέξτε.
Ναι, θα προσέχω πολύ κατά την εργασία.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Η προσεκτική δουλειά είναι πολύ σημαντική.
Ναι, θα κάνω το καλύτερό μου.
Το ψωμί με κάρυ και οι κροκέτες πωλούνται επίσης πολύ.
Ψωμί με κάρυ και κροκέτες, σωστά;
Θα ετοιμάσω πολλά.
Όταν ο πελάτης παραγγείλει, μην κάνετε λάθος με τα προϊόντα.
Ναι, θα το επιβεβαιώσω.
Δεν πειράζει, όλοι αγχώνονται στην αρχή.
Η Άλι έχει ήδη συνηθίσει, έτσι δεν είναι;
Ναι, σας ευχαριστώ.
Η δουλειά με τα ζεστά σνακ είναι διασκεδαστική.
Λοιπόν, ας κάνουμε εξάσκηση στο τηγάνισμα.
Ναι, παρακαλώ.
Η θερμοκρασία του λαδιού είναι 180 βαθμοί.
Ναι, 180 βαθμοί.
Θα το θυμάμαι.
Σκηνή 12: Επιβεβαίωση των ξυλοπίρουνων και κουταλιών για παραγγελίες bentō
Άλι, στην εξυπηρέτηση πελατών για bentō, ας επιβεβαιώσουμε τα ξυλοπίρουνα και τα κουτάλια.
Ναι, ξυλοπίρουνα και κουτάλια.
Ναι.
Ρωτήστε τους πελάτες που αγοράζουν bentō αν χρειάζονται ξυλοπίρουνα.
Ναι, ρωτάω: «Χρειάζεστε ξυλοπίρουνα;»
Για κάρυ ή ντόρια, πείτε: «Χρειάζεστε κουτάλι;»
Ναι, «Χρειάζεστε κουτάλι;»
Ναι.
Βάλτε ένα ξυλοπίρουνο στη σακούλα του bentō.
Ναι, βάζω ένα.
Για noodles, τα ξύλινα ξυλοπίρουνα είναι καλύτερα.
Ξύλινα ξυλοπίρουνα, σωστά;
Καλά.
Αν ο πελάτης είναι δύο άτομα, βάλτε δύο ξυλοπίρουνα.
Ναι, βάζω δύο.
Μερικές φορές υπάρχουν πελάτες που δεν χρειάζονται ξυλοπίρουνα.
Ναι, τι κάνουμε τότε;
Αν πουν «Δεν χρειάζομαι ξυλοπίρουνα», τότε μην βάλετε.
Ναι, δεν βάζω.
Είναι κάτι που ξεχνάμε εύκολα, οπότε προσέξτε.
Ναι, θα προσέχω.
Όταν είμαστε απασχολημένοι, το ξεχνάμε εύκολα.
Ναι, θα βάζω ήρεμα στη σακούλα.
Τα πήγες πολύ καλά!
Αν ξεχάσετε να βάλετε ξυλοπίρουνα, ο πελάτης θα δυσκολευτεί.
Ναι, είναι πολύ σημαντικό.
Μην ξεχνάτε να βάζετε και υγρά μαντιλάκια, όχι μόνο ξυλοπίρουνα.
Ναι, θα βάλω και υγρά μαντιλάκια.
Είστε έτοιμοι;
Ναι, είμαι έτοιμος/η.
Λοιπόν, ας ξεκινήσουμε την εξάσκηση.
Ναι, παρακαλώ.
Σκηνή 13: Η δουλειά του τακτοποίησης ραφιών / Βασικές Αρχές Τακτοποίησης
Άλι, τώρα θα σου μάθω τη δουλειά του τακτοποίησης ραφιών.
Ναι, το τακτοποίημα των προϊόντων.
Τακτοποιούμε τα προϊόντα που έφτασαν από το φορτηγό στα ράφια του μαγαζιού.
Ναι, θα τα τακτοποιήσω.
Βάζετε τα προϊόντα με την πιο πρόσφατη ημερομηνία λήξης πίσω.
Ναι, τα πιο φρέσκα πίσω.
Ναι.
Έτσι, τα παλαιότερα προϊόντα θα πωληθούν πρώτα.
Ναι, κατάλαβα.
Κοιτάξτε καλά τα ονόματα των προϊόντων.
Ναι, θα κοιτάξω τα ονόματα.
Τα ονίγιρι είναι στο κάτω ράφι.
Ναι, στο κάτω ράφι.
Τα ποτά είναι στο πάνω ράφι.
Ναι, στο πάνω ράφι.
Όταν υπάρχουν πολλά, βάλτε πολλά.
Ναι, θα τα τακτοποιήσω όμορφα.
Τακτοποιήστε τα ώστε να είναι εύκολο για τους πελάτες να τα αγοράσουν.
Ναι, κατάλαβα.
Και εκείνο το ράφι με το ψωμί, παρακαλώ.
Ναι, το ψωμί.
Πάω αμέσως.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τα χέρια σου είναι γρήγορα!
Είναι ώρα αιχμής, γι' αυτό βιαστείτε.
Θα τακτοποιήσω γρήγορα.
Προσέξτε να μην πέσουν τα προϊόντα.
Θα προσέξω να τα τακτοποιήσω.
Το τακτοποίημα είναι σημαντική δουλειά.
Ναι, θα προσπαθήσω να τα τακτοποιήσω καλά.
Σκηνή 14: Έλεγχος ημερομηνίας λήξης / Έλεγχος Ημερομηνιών Λήξης
Άλι, έλεγξε τις ημερομηνίες λήξης των bentobox.
Ναι, οι ημερομηνίες λήξης.
Κοίτα τα bentobox στο ψυγείο εκεί.
Ναι, θα δω τα bentobox.
Υπάρχουν bentobox με ημερομηνία λήξης στις δέκα σήμερα;
Ναι, υπάρχουν τρία με λήξη στις δέκα.
Είναι σχεδόν δέκα, οπότε κατεβάστε τα από το ράφι.
Ναι, θα τα κατεβάσω.
Δεν επιτρέπεται να πουλάτε bentobox που έχουν λήξει.
Ναι, δεν επιτρέπεται να πουληθούν.
Είναι κρίμα, αλλά είναι κανόνας.
Ναι, το καταλαβαίνω.
Κοιτάξτε όλα τα προϊόντα μέσα στο ψυγείο.
Ναι, θα τα δω όλα.
Η λήξη είναι μέχρι αύριο;
Μέχρι σήμερα;
Υπάρχουν μερικά bentobox που λήγουν σήμερα.
Αυτά βάλτε τα μπροστά.
Ναι, θα τα βάλω μπροστά.
Θα φροντίσουμε να μπορούν οι πελάτες να αγοράζουν άμεσα.
Ναι, είναι εύκολο να αγοράσει κανείς.
Στα προϊόντα που πλησιάζει η ημερομηνία λήξης, κολλήστε αυτοκόλλητα.
Ναι, θα κολλήσω τα αυτοκόλλητα.
Θα κολλήσω αυτοκόλλητα έκπτωσης.
Ναι, τα αυτοκόλλητα έκπτωσης.
Τα πήγατε πολύ καλά!
Η ημερομηνία λήξης είναι πραγματικά σημαντική.
Ναι, θα τα ελέγχω καθημερινά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ναι, θα κάνω το καλύτερό μου.
Χαίρω πολύ.
Ναι, αφήστε το σε εμένα.
Σκηνή 15: Μάθημα Καθαρισμού Καταστήματος
Άλι, παρακαλώ καθάρισε το πάτωμα του μαγαζιού.
Ναι, θα το καθαρίσω.
Χρησιμοποίησε τη σφουγγαρίστρα που είναι εκεί.
Ναι, η σφουγγαρίστρα.
Προσέξτε γιατί υπάρχουν πολλοί πελάτες.
Ναι, θα προσέχω.
Η είσοδος είναι βρώμικη.
Ναι, θα καθαρίσω την είσοδο.
Η είσοδος του μαγαζιού είναι σημαντική, γι’ αυτό κρατήστε την καθαρή.
Ναι, θα την κρατήσω καθαρή.
Τις βροχερές μέρες λερώνεται πιο εύκολα.
Ναι, βρέχει.
Σήμερα βρέχει, οπότε θα λερωθεί γρήγορα.
Ναι.
Καθάρισέ το μερικές φορές.
Ναι, θα το καθαρίσω μερικές φορές.
Η καθαριότητα του μαγαζιού είναι το πιο σημαντικό.
Ναι, η καθαριότητα.
Είναι σημαντική.
Θα φροντίσουμε οι πελάτες να κάνουν τα ψώνια τους άνετα.
Ναι, θέλουμε να κάνουν τα ψώνια τους άνετα.
Ξέρεις πώς να χρησιμοποιείς τη σφουγγαρίστρα;
Ναι, το ξέρω.
Χρησιμοποίησε λίγο απορρυπαντικό.
Ναι, θα χρησιμοποιήσω απορρυπαντικό.
Πρόσεχε να μην γλιστρήσει το πάτωμα.
Ναι, θα προσέξω να μην γλιστρήσει.
Μετά τον καθαρισμό, πλύνε τη σφουγγαρίστρα.
Ναι, θα πλύνω τη σφουγγαρίστρα.
Ευχαριστώ πολύ!
Σε εμπιστεύομαι.
Ναι, θα την κρατήσω καθαρή.
Μπορείτε να με εμπιστευτείτε.
Σκηνή 16: Βασικά του Καθαρισμού Τουαλέτας
Άλι, η τουαλέτα είναι βρώμικη.
Ναι, θα την καθαρίσω αμέσως.
Τα εργαλεία καθαρισμού της τουαλέτας είναι εκεί.
Ναι, εκεί.
Φόρεσε γάντια.
Ναι, θα φορέσω γάντια.
Η τουαλέτα είναι ίσως το μέρος που βλέπουν περισσότερο οι πελάτες.
Ναι, είναι πολύ σημαντική.
Χρησιμοποίησε απορρυπαντικό και γυάλισέ την καλά.
Ναι, θα τη γυαλίσω καλά.
Μην ξεχάσετε να σκουπίσετε και το πάτωμα.
Ναι, θα σκουπίσω και το πάτωμα.
Προσέξτε και τις μυρωδιές.
Ναι, θα βάλω αποσμητικό χώρου.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Με βοηθάτε πολύ.
Όχι, είναι η δουλειά μου (είμαι part-time).
Ο καθαρισμός της τουαλέτας είναι κουραστικός, ε;
Ναι, αλλά όταν καθαρίζει, νιώθεις πολύ καλύτερα.
Σωστά.
Ας προσπαθήσουμε για τους πελάτες μας.
Ναι, θα κάνω το καλύτερό μου.
Μόλις τελειώσετε, ενημερώστε με.
Ναι, θα σας ενημερώσω όταν τελειώσω.
Πλύντε καλά τα χέρια σας, εντάξει;
Ναι, θα τα πλύνω καλά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ναι, θα το τελειώσω αμέσως.
Χαίρω πολύ.
Ναι, θα πάω να καθαρίσω προσεκτικά.
Σκηνή 17: Έλεγχος και Ανανέωση Αποθέματος
Άλι, δεν υπάρχουν προϊόντα στα ράφια.
Ναι, έχουν εξαντληθεί.
Μπορεί να υπάρχουν κάπου αλλού, ψάξτε τα.
Ναι, θα ψάξω.
Έχετε ψάξει στο πίσω μέρος (αποθήκη);
Όχι, όχι ακόμα.
Θα ψάξω τώρα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πούλησε πολύ, ε;
Ναι, είμαστε πολύ απασχολημένοι.
Αν υπάρχει απόθεμα, βάλτε τα αμέσως στα ράφια.
Ναι, θα τα βάλω αμέσως.
Αν δεν υπάρχει απόθεμα, ενημερώστε με.
Ναι, αν δεν υπάρχει, θα σας ενημερώσω.
Σας παρακαλώ.
Αυτό το προϊόν είναι πολύ δημοφιλές.
Ναι, αρέσει και σε μένα.
Μπορεί να το ψάχνουν πελάτες.
Ναι, μπορεί να έρθουν να το ψάξουν.
Ας ελπίσουμε να το βρείτε γρήγορα.
Ναι, θα προσπαθήσω να το βρω.
Η αποθήκη είναι τακτοποιημένη, οπότε είναι εύκολο να βρείτε κάτι.
Ναι, είναι εύκολο να βρεις.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ναι, θα γυρίσω αμέσως.
Σας εμπιστεύομαι.
Ναι, πάω τώρα.
Θα ψάξω αμέσως.
Σκηνή 18: Ο Πρώτος Μισθός
Άλι, σήμερα είναι μέρα πληρωμής, σωστά;
Ναι, είναι μέρα πληρωμής.
Περιμένω με ανυπομονησία.
Ελέγξατε τον λογαριασμό σας;
Ναι, τον έλεγξα.
Τα χρήματα είχαν μπει.
Χάρηκα πολύ!
Είναι τα χρήματα που κέρδισες με τη δουλειά σου.
Ναι, είμαι πολύ χαρούμενη!
Τι θα κάνεις με τον πρώτο σου μισθό;
Θα αγοράσω ένα δώρο για τους γονείς μου.
Θα το στείλω στην οικογένειά μου στη Μαλαισία.
Αυτό είναι υπέροχο!
Η οικογένειά σου θα χαρεί πολύ!
Ναι, θα είναι πολύ χαρούμενοι.
Δεν θα αγοράσεις τίποτα για τον εαυτό σου;
Σωστά.
Θέλω καινούρια ρούχα από την Ιαπωνία.
Ρούχα;
Καλή ιδέα!
Ναι, θα πάω να αγοράσω αυτό το Σαββατοκύριακο.
Αυτό είναι το δώρο για τον κόπο σου!
Ναι, είναι ανταμοιβή!
Ας προσπαθήσουμε και για την επόμενη δουλειά!
Ναι, θα προσπαθήσω και στην επόμενη δουλειά!
Η Άλι είναι πλέον σημαντικό μέλος του μαγαζιού.
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ!
Συνεχίζουμε να συνεργαζόμαστε καλά από εδώ και πέρα.
Ναι, και εγώ το ίδιο!
Ο μισθός μου με έκανε πραγματικά χαρούμενη!
Σκηνή 19: Αντιμετώπιση λάθους στο ρέστα / Διαχείριση λαθών με τα ρέστα
Άλι, συγγνώμη.
Έκανα λάθος με τα ρέστα.
Ναι, τι συνέβη;
Δίναμε στον πελάτη 100 γιεν παραπάνω.
Αυτό είναι σοβαρό.
Τα χρήματα στο ταμείο είναι σωστά;
Όχι, λείπουν 100 γιεν.
Θα ενημερώσω τον υπεύθυνο.
Συγγνώμη και σας ευχαριστώ.
Ο πελάτης είναι ακόμα εδώ;
Όχι, έχει φύγει ήδη.
Κρίμα.
Όμως, λάθη κάνουν όλοι.
Ναι. Θα προσέχω.
Και εγώ παλιά έκανα συχνά λάθη.
Αλήθεια;
Ανακουφίστηκα!
Από εδώ και πέρα, ας ελέγχουμε πιο προσεκτικά.
Ναι, θα ελέγχω πιο αργά.
Ας δούμε ξανά το ποσό στο ταμείο.
Ναι, ας το δούμε μαζί.
Είναι σημαντικό να διορθώνουμε τα λάθη γρήγορα.
Ναι, θα το διορθώσω αμέσως.
Μην το σκέφτεσαι πολύ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ναι, θα προσέχουμε από εδώ και πέρα.
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ!
Ας συνεχίσουμε την προσπάθεια!
Σκηνή 20: Μια ιστορία με το φούρνο μικροκυμάτων / Ένα μάθημα από ατυχήματα με το φούρνο μικροκυμάτων
Άλι, ζέστανα το μεσημεριανό μου στο φούρνο μικροκυμάτων, αλλά κάτι πήγε στραβά.
Ναι. Τι συνέβη;
Το ζέστανα πολύ και το δοχείο έλιωσε.
Ωχ, αυτό είναι κακό!
Ο πελάτης θύμωσε;
Όχι, δεν θύμωσε, αλλά νιώθω άσχημα.
Θα σου αλλάξω με ένα καινούριο bentō.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Συγγνώμη.
Είναι εντάξει ο χρόνος στο φούρνο μικροκυμάτων;
Ναι. Ο χρόνος είναι γραμμένος στη σακούλα.
Από εδώ και πέρα θα προσέχω περισσότερο.
Ναι. Κοιτάξτε καλά.
Ο φούρνος μικροκυμάτων είναι πολύ ζεστός.
Ναι. Είναι πολύ ζεστός.
Προσέξτε να μη κάψετε τα χέρια σας.
Ναι. Θα προσέχω κατά την εργασία.
Είναι εντάξει το bentō;
Ναι. Έχουμε καινούριο bentō.
Καλά που τα βρήκατε.
Ας ζητήσουμε συγγνώμη από τον πελάτη.
Ναι. Θα ζητήσω συγγνώμη.
Ο πελάτης ήταν ευγενικός άνθρωπος;
Ναι. Ήταν ευγενικός.
Αυτό είναι καθησυχαστικό.
Ναι. Ανακουφίστηκα.
Από εδώ και στο εξής δεν θα ξανακάνω λάθος.
Ναι. Ας κάνουμε το καλύτερό μας!
Ας το ελέγξουμε μαζί.
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ!
Σκηνή 21: Εξάσκηση Εξυπηρέτησης Πελατών
Άλι, εκείνος ο πελάτης ψάχνει για κάτι κρύο να πιει.
Ναι. Τι είδους ποτό προτιμά;
Ρωτήστε τον αν θέλει τσάι ή χυμό.
Ναι. Θα ρωτήσω.
Κύριε, προτιμάτε τσάι;
Ή μήπως χυμό;
Ο πελάτης λέει ότι προτιμά πράσινο τσάι.
Καλά.
Το κρύο πράσινο τσάι είναι εκεί πέρα.
Συνοδέψτε τον, παρακαλώ.
Ναι. Ακολουθήστε με, παρακαλώ.
Αυτό το πράσινο τσάι είναι πολύ δημοφιλές.
Τα πάτε πολύ καλά με την εξυπηρέτηση!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ο πελάτης ήταν ευχαριστημένος.
Αυτό είναι πολύ καλό.
Τώρα, ας του δείξουμε πού είναι τα αναψυκτικά.
Ναι. Τα αναψυκτικά είναι επίσης πολύ δημοφιλή.
Ναι. Η κόκα κόλα και η λεμονάδα είναι σε εκείνο το ράφι.
Ναι. Εκεί πέρα, σωστά.
Η κόκα κόλα είναι στο κάτω ράφι.
Τα ξέρετε πολύ καλά!
Ναι. Κάθε μέρα τακτοποιώ τα προϊόντα.
Εξαιρετική δουλειά!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Και το ράφι με τα τσάγια να είναι τακτοποιημένο, παρακαλώ.
Ναι. Θα τα τακτοποιήσω όμορφα.
Η Άλι είναι πολύ ενθουσιώδης.
Ναι, γιατί μου αρέσει πολύ αυτό το μαγαζί.
Σκηνή 22: Βοήθεια στην αναζήτηση πορτοφολιού / Βοηθώντας να βρεθεί ένα χαμένο πορτοφόλι
Κύριε πελάτη, τι συμβαίνει;
Συγγνώμη.
Έχασα το πορτοφόλι μου.
Κάνατε ψώνια εδώ;
Όχι, όχι ακόμα.
Μπορεί να το έχασα πριν μπω στο μαγαζί.
Πού περπατήσατε;
Περπάτησα στον δρόμο μπροστά από το μαγαζί.
Ας το ψάξουμε μαζί.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Τι γίνεται γύρω από τις γλάστρες;
Το κοίταξα, αλλά δεν ήταν εκεί.
Τι γίνεται στη γωνία εκεί;
Α, κάτι υπάρχει εκεί.
Είναι αυτό πορτοφόλι;
Ναι, είναι το πορτοφόλι μου!
Καλά που τα βρήκατε.
Ευτυχώς που το βρήκαμε!
Είναι όλα μέσα καλά;
Ναι, είναι όλα εκεί.
Ανακουφίστηκα!
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
Είναι πολύ ευγενικό το μαγαζί σας.
Τίποτα, χαίρομαι που βοήθησα.
Να προσέχετε στο δρόμο της επιστροφής.
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ!
Θα κάνετε ψώνια;
Ναι, θα πάρω νερό.
Ναι, ορίστε.
Σκηνή 23: Εκπαίδευση νέου προσωπικού / Εκπαίδευση ενός νέου μέλους προσωπικού
Άλι, από σήμερα μπαίνει νέο προσωπικό.
Ναι.
Άντρας είναι;
Γυναίκα είναι;
Είναι Ιαπωνίδα φοιτήτρια.
Παρακαλώ, δείξε της τη δουλειά, Άλι.
Ναι.
Εγώ θα της δείξω.
Είναι η πρώτη της φορά, γι' αυτό παρακαλώ να της δείξεις με ευγένεια.
Ναι.
Θα της δείξω με ευγένεια.
Γεια σας.
Με λένε Άλι.
Αυτός είναι ο Κεν.
Κεν, μάθε από την Άλι πώς να χρησιμοποιείς το ταμείο.
Γεια σου, Κεν.
Η χρήση του ταμείου δεν είναι δύσκολη.
Άλι, σε παρακαλώ.
Ναι.
Πρώτα, πάτησε εδώ.
Κεν, κατάλαβες;
Κεν, κοίτα εδώ.
Διάβασε τον barcode εδώ.
Η Άλι εξηγεί πολύ καλά!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σιγά σιγά θα το συνηθίσεις.
Κεν, καλή επιτυχία!
Ναι.
Ας προσπαθήσουμε μαζί!
Αν χρειαστείς κάτι, φώναξέ με.
Ναι.
Μπορεί να σου τηλεφωνήσω.
Η Άλι είναι πλέον η senior μας!
Ναι.
Θα προσπαθήσω να ανταποκριθώ ως senior.
Σκηνή 24: Εξυπηρέτηση Τη Βροχερή Μέρα / Εξυπηρέτηση Πελατών Τις Βροχερές Ημέρες
Άλι, άρχισε να βρέχει!
Ναι, έξω βρέχει πολύ.
Έχουμε ειδικές υπηρεσίες για τις βροχερές μέρες.
Ναι; τι είδους υπηρεσίες;
Παρακαλώ ετοιμάστε πλαστικές ομπρέλες στην είσοδο.
Ναι, θα ετοιμάσω πλαστικές ομπρέλες.
Τις βροχερές μέρες οι πελάτες φέρνουν τις ομπρέλες τους.
Ναι, χρειαζόμαστε σακούλες για ομπρέλες.
Ναι.
Βάλτε σακούλες για ομπρέλες στην είσοδο.
Ναι, τις έβαλα.
Πρέπει να φροντίσουμε να μην βραχούν οι πελάτες.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Επίσης, η είσοδος γίνεται πιο ολισθηρή.
Ναι, θα καθαρίσω το πάτωμα.
Προσέξτε να μην γλιστρήσετε.
Ναι, θα προσέξω.
Τις βροχερές μέρες μπορεί να έχουμε λιγότερους πελάτες.
Ναι, αλλά θα ανανεώσω τα ψωμιά.
Καλά!
Τις βροχερές μέρες πουλάνε περισσότερο τα ζεστά ροφήματα.
Ναι, θα ετοιμάσω πολλά.
Η Άλι παρατηρείς πολύ καλά τις λεπτομέρειες!
Ναι, χαίρομαι πολύ!
Να σταματήσει η βροχή σύντομα!
Ναι, να σταματήσει.
Ας κάνουμε το καλύτερο δυνατό!
Ναι, θα προσπαθήσουμε!
Σκηνή 25: Βασικά Στοιχεία Λειτουργίας Ταμείου / Βασικά Στοιχεία Χειρισμού Ταμείου
Άλι, σήμερα είμαστε πολύ απασχολημένοι!
Ναι, είναι ώρα μεσημεριανού διαλείμματος και έχουμε πολλούς πελάτες.
Πολλοί πελάτες αγοράζουν bentō.
Ναι, συνεχώς κάνουμε ταμείο το ένα μετά το άλλο.
Μην βιάζεσαι, κάνε το προσεκτικά.
Ναι, θα το κάνω προσεκτικά.
Προσέξτε να μην κάνετε λάθος με τα ρέστα.
Ναι, θα ελέγξω τα ρέστα.
Να το ζεστάνουμε;
ρωτάμε.
Ναι, να το ζεστάνουμε;
Μην ξεχάσετε να βάλετε και τα ξυλάκια.
Ναι, θα βάλω και τα ξυλάκια.
Συνεχίστε να χειρίζεστε το ταμείο.
Ναι, θα προσπαθήσουμε!
Πείτε «Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε».
Συγγνώμη που σας άφησα να περιμένετε.
Έχεις πολύ ωραία φωνή!
Σας ευχαριστώ πολύ.
Σε λίγο τελειώνει η πιο απασχολημένη ώρα.
Ναι, θα προσπαθήσουμε!
Στις απασχολημένες ώρες, η συνεργασία με τους συναδέλφους είναι το πιο σημαντικό.
Ναι, θα συνεργαστούμε.
Κουράστηκες;
Όχι, δεν πειράζει.
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα όταν τελειώσουμε.
Ναι. Θα κάνουμε διάλειμμα.
Σκηνή 26: Εξάσκηση οδηγιών / Εξάσκηση κατευθύνσεων στα Ιαπωνικά
Ο πελάτης ρωτάει: «Πού είναι ο σταθμός;»
ρωτάει.
Ναι, ο σταθμός.
Στρίψτε δεξιά σ’ αυτή την γωνία.
Μετά, υπάρχει δρόμος;
Μετά, προχωρήστε ευθεία.
Είναι μακριά;
Όχι, περίπου πέντε λεπτά.
Ευχαριστώ πολύ, λέει.
Όχι, παρακαλώ.
Ο Άλι τα καταφέρνει πολύ καλά και με τις οδηγίες!
Ναι, γιατί είδα τον χάρτη.
Ο πελάτης ήταν πολύ ευχαριστημένος!
Ναι, χαίρομαι πολύ.
Θα είναι δύσκολο να δίνεις οδηγίες στα Ιαπωνικά, έτσι;
Ναι, είναι λίγο δύσκολο, αλλά χαίρομαι.
Ήσουν πολύ χρήσιμος!
Ναι, ήμουν χρήσιμος.
Υπάρχουν και άλλα αξιοθέατα εδώ κοντά;
Ναι, εκεί πέρα υπάρχει ένα μεγάλο πάρκο.
Α, καλό για περίπατο, έτσι;
Ναι, είναι πολύ ωραίο.
Χάρη στον Άλι, ο πελάτης αισθάνθηκε πιο ήσυχος.
Ναι, χαίρομαι πολύ.
Συνεχίζουμε και στο μέλλον, εντάξει;
Ναι, θα προσπαθήσουμε!
Σκηνή 27: Συζητήσεις κατά το διάλειμμα / Συζητήσεις στο διάλειμμα
Άλι, είναι ώρα για διάλειμμα!
Ναι, σας ευχαριστώ.
Τι θα φας;
Εγώ θα φάω ονιγκίρι.
Εγώ θα φάω σάντουιτς.
Τι κάνεις συνήθως στο διάλειμμα;
Συνήθως ακούω μουσική.
Ιαπωνική μουσική;
Ναι, τελευταία μου αρέσει η ιαπωνική ποπ.
Ποιανού μουσική σου αρέσει;
Μου αρέσει το YOASOBI.
Και εμένα μου αρέσει!
Είναι πολύ δημοφιλές, έτσι;
Ναι, οι στίχοι είναι πολύ ενδιαφέροντες.
Ακούς και μουσική από τη Μαλαισία;
Ναι, και τα τραγούδια από τη Μαλαισία είναι υπέροχα.
Να μου προτείνεις κάποια άλλη φορά.
Ναι, σίγουρα άκου τα!
Το διάλειμμα είναι σύντομο, αλλά σημαντικό.
Ναι, αναζωογονείσαι.
Ας προσπαθήσουμε και για τη δουλειά το απόγευμα!
Ναι, θα κάνω το καλύτερό μου.
Όταν τελειώσει το διάλειμμα, θα αναλάβω εγώ το ταμείο.
Ναι, παρακαλώ.
Αναζωογονήθηκα.
Σκηνή 28: Προετοιμασία για Κλείσιμο / Προετοιμασία για το Κλείσιμο
Άλι, σύντομα είναι ώρα να φύγουμε.
Ναι. Έγινε εννιά η ώρα.
Σας ευχαριστούμε πολύ για σήμερα.
Ναι. Καλή ξεκούραση.
Ας ελέγξουμε το ταμείο.
Ναι. Ας μετρήσουμε.
Τα μετρητά είναι εντάξει;
Ναι. Είναι ακριβώς.
Καλά που τα βρήκατε.
Ο αποχρωματισμός είναι τέλειος.
Ναι. Ο καθαρισμός τελείωσε.
Πέταξες και τα σκουπίδια;
Ναι. Τα πέταξα.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Μπορείς να βασιστείς πάνω μου.
Όχι, είναι αυτονόητο.
Την μεθαύριο θα ξανάρθουμε, σωστά;
Ναι. Την μεθαύριο.
Θα τα πούμε πάλι.
Ναι. Σας περιμένουμε.
Θα φύγω πρώτος.
Καλή ξεκούραση.
Πρόσεχε στο δρόμο.
Ναι. Θα προσέχω.
Θα έρθω πάλι την μεθαύριο.
Ναι. Τα λέμε την μεθαύριο.
Με συγχωρείτε.
Σκηνή 29: Η Πρόοδος του Άλι / Η Ανάπτυξη και η Πρόοδος του Άλι
Άλι, πρόσφατα τα πας πολύ καλά.
Ναι, σας ευχαριστώ.
Στην αρχή ήσουν πολύ αγχωμένος.
Ναι, πραγματικά αγχώθηκα.
Τώρα μοιάζεις ήδη σαν παλιός υπάλληλος.
Ναι, η δουλειά έγινε ευχάριστη.
Μιλάς πολύ και με τους πελάτες.
Ναι, απέκτησα τακτικούς πελάτες.
Είναι υπέροχο.
Τα ιαπωνικά σου έχουν γίνει πολύ φυσικά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Είναι χάρη στον διευθυντή.
Όχι, είναι χάρη στην προσπάθειά σου, Άλι.
Είμαι πραγματικά χαρούμενος.
Συνέχισε έτσι!
Ναι, θα προσπαθήσω περισσότερο.
Υπάρχει κάτι που σε δυσκολεύει;
Όχι, προς το παρόν δεν υπάρχει τίποτα.
Μπορείς να συμβουλεύεσαι όποτε θέλεις.
Ναι, θα συμβουλευτώ.
Ανυπομονώ να δω την πρόοδό σου.
Ναι, και εγώ ανυπομονώ.
Ευχαριστώ πολύ!
Εγώ σας ευχαριστώ.
Σκηνή 30: Ευχαριστίες για τον Αποχαιρετισμό / Αποχαιρετισμός και Ευγνωμοσύνη
Άλι, σήμερα είναι η τελευταία σου μέρα.
Ναι, σήμερα είναι η τελευταία μέρα.
Μου λείπεις ήδη πολύ.
Σας ευχαριστώ πολύ για όλο αυτό το χρόνο.
Εγώ σας ευχαριστώ, αντίθετα!
Η παρουσία σου, Άλι, με βοήθησε πάρα πολύ.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Χαίρομαι που δούλεψα εδώ.
Άλι, θα γίνεις ένας εξαιρετικός επαγγελματίας.
Ναι, θα κάνω το καλύτερό μου.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, διευθυντά.
Η δουλειά σου στην Ιαπωνία ήταν μια καλή εμπειρία;
Ναι, δεν θα την ξεχάσω ποτέ.
Ήταν μια πραγματικά υπέροχη εμπειρία.
Αν χρειαστείς κάτι, έλα όποτε θέλεις.
Ναι, σας ευχαριστώ.
Μπορώ να περάσω να σε δω κάποια στιγμή;
Φυσικά!
Σε περιμένουμε όποτε θέλεις.
Ναι, σίγουρα θα ξαναέρθω.
Αντίο.
Να προσέχεις.
Και συ, Άλι, να προσέχεις!
Ευχαριστούμε πολύ!
Ευχαριστώ πολύ!